Ad Lectorem.

Textus quem in hoc libro vides fere idem est atque ille quem
exhibet editio prima recensionis Massoreticae Iacobi ben Ohayim,
a Daniele Bomberg typis impressa Venetiae A. S. MDXXIv—V.
Oelebrem illam editionem Doctor O. D. Ginsburg, dum textui sacro
diu studioseque incumbit, cum codicibus Biblicis plusquam LXX
contulit etcum editionibus XIX ante Iacobum ben Ohayim impressis.
Horum librorum pars maior 111 unico 1110 sunt thesauro quem asservat
Museum Britannicum, cuius illustris Musei custodes pro sua humani-
tate editorem plurimum adiuverunt. llle codicem unumquemque et
pristinam unamquamque editionem, quot in catalogo 11111115 libri
nominantur, diligenter perspexit et contulit, si forte in orthographia,
iu punctis 1000111115, 111 accentibus, 111 sectionum sive pericoparum
divisionibus, varietatis aliquid ubivis exsisteret. Sub paginis omnibus
notas 1111011105, in quibus memoratur quidnam praecipue effecerit illa
collatio, et 111 quanam editione vel quonam in codice unaquaeque
reperta sit varietas,

111 catalogo supradicto codicum manuscriptorum, pristinarum
editionum, versionum antiquarum, literani Hebraicam indicatam videbis,
qua horum librorum unusquisque iu notis citatur. (litantur autem
versiones antiquae ibi demum ubi lectioni codicis alicuius aut coniec-
turae probabili consentiunt.

Viri docti Professor Nestle, 1. 1. Kahan, Doctoi· Aldis Wright,
ad preli recensionem omnes opem tulerunt: omnibus igitur gratias
agit editor, necnon viro Reverendo H. E. Holmes, Doctoris Ginsburg
amanuensi: praecipuas antem debere se 5011111Ρ1010550111105110, qui
primam Doctoris Grinsburg editionem ab Ieremia orsus cum prima
’ iacobi ben Ohayimaccurate contulerit, viro docto l. 1. Kahan, qui
multa et utilissima dederit consilia; et Doctori Aldis Wright, qui
versionum antiquarum verba, ubicumque in lroc libro citata sunt,
contulerit cum ipsis versionibus.

Hanc editionem, Lector, Bibliae Hebraicae prodire voluit Societas
Biblica Britannica et Externa eo consilio, ut aetatis suae anni centesimi
hoc inter alia monumentum exhiberet.

Datum Londini

apud Domum Biblicam Ι R· Kilgffllr’
mense Aprffi MCMXHL, Librorum edendorum (iurator.

 

